Üçüncü Tabak
On Yedi
Üçüncü kez de kaybedeceksin—
Öncekinden daha kötü bir yenilgi.
Hey, Hayama.
Elit On'a girmeyi başaran biri için
oldukça kasvetli görünüyorsun.
Hatta Elit On'da istediğini almak için
Central ile işbirliği yaptın.
En azından eğleniyor gibi görünseydin.
Eğlenmek için Central'a katılmadım.
Central'a katıldım...
...Jun için.
Ne demek istiyorsun—
Bu seni ilgilendirmez.
Beni rahatsız etmeyi bırak.
Bu maç benim için sadece bir kontrol noktası.
Üçüncü Tabak
Yemek Savaşları
Totsuki Treni Arc
Erkekler Hamamı
Umami İp Cambazlığı
Hey, Yukihira-chin!
Neden kuyruğunu kıstırıp geri döndün?
Ona bir Shokugeki için meydan okumak
için mükemmel bir fırsattı!
Çok kolay!
"Bu sınavda bir Shokugeki yapalım!"
Tek söylemen gereken buydu!
Hayama'yı ezmek istiyorsun, değil mi?
Yani, evet, ama...
Hm?
Dojima-senpai...
Sorun ne, Yukihira?
Kafanı kurcalayan bir şey var gibi.
Shiomi Araştırma Grubu'nun nasıl kapatıldığı mı?
Evet.
Nasıl olduğunu biliyor musun, Dojima-senpai?
Hayama, araştırma grubunun devamı için
Central'a Shokugeki ile meydan okumadı mı?
Bunların seninle ne alakası var, Yukihira-chin?
Azami yönetiminin kucağına oturmuş bir
ezik kimin umurunda ki?
Hayama gibi birinin sebepsiz yere
bir düşmandan emir alacağını hayal etmekte zorlanıyorum.
Tahmin ettiğin gibi, onun planı bu değildi.
En azından başta değil.
Hayama-kun!
Shiomi Araştırma Grubu Yaratıcı Köri Laboratuvarı
Başardık!
Bir sürü şirket temsilcisi geldi
ve ortak projelerimizin bütçesini artıracaklarını söylediler—hepsi!
Hı.
Başarılarını göz önüne alınca bu pek şaşırtıcı değil.
Görünüşüne bakma, bir zamanlar Elite Ten'deydin sen.
Bu da ne demek şimdi?!
Shiomi Araştırma Grubu
Yaratıcı Köri Laboratuvarı
Hey, beni dinliyor musun
Hayama-kun? Hey!
Sanırım yine boyunu aşan araştırmalara gömüleceğiz...
İş ortaklığını sonlandırmak
istediğiniz ne demek?
Büyük Köri Ürünleri
İş Geliştirme Bölümü
Verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz.
Detaylar mektupta belirtilecektir.
Hey, bekleyin...
Özür dileriz. Lütfen sözleşmeyi
geçersiz sayın.
Büyük bir sıkıntı olduğunu anlıyoruz,
ancak sponsorluğumuzu
derhal geri çekiyoruz.
Neden?!
Bize nedenini söyleyin!
Çünkü Totsuki Akademisi'ndeki tüm bağımsız gruplar dağıtılacak.
Central, Totsuki'nin tek yüzü olacak.
Hoş geldin, Hayama Akira-kun.
Senin mutfak yeteneğin,
hayal ettiğim gerçek gurme dünyasında
yer almaya layık.
Central'a katılmanı istiyorum.
Kişisel kullanımın için tam donanımlı
bir laboratuvar vereceğim.
Tabii ki, araştırma grubunun
dağıtılmasını kabul eder
ve bana sadakat yemini edersen.
Bu saçmalık, ihtiyar.
Shiomi Araştırma Grubu'nu kapatmana
asla izin vermeyeceğim—
Ben buradayken o araştırma grubunun
hiçbir geleceği yok.
Veri Eki-Kasım '12
Aslında bunların da yok.
Ne de olsa, bunların da.
Onları geri ver!
Onlara hiçbir hakkın yok!
Bu bizim—araştırma grubumuzun—verileri!
İşte görüşmelere buradan başlıyoruz.
Eğer dediklerimi yaparsan,
Profesör Shiomi'yi araştırma tesisinize
almanıza izin vereceğim.
Araştırma grubunuzun varlığını sürdürmesi için
bir Shokugeki'ye girmeyi seçebilirsiniz,
ama kazansanız bile şirket ortaklıklarınız
çoktan sona erdi.
Profesör Shiomi'nin faaliyetleri de
büyük ihtimalle kısıtlanacak.
Önümüzdeki günlerde, Elite On'un boş koltukları
için bir battle royale olacak.
Umarım orada görüşürüz.
Hayama, battle royale'a katıldı ve
dokuzuncu koltuk sahibi oldu.
Duyduklarım bu kadar.
Muhtemelen Hayama Akira'yı müttefik yapmaya zorlamak,
Nakiri Azami'nin en başından beri hedefiydi.
Azami tam bir alçak!
İnanılmaz!
Cidden mi?! Hayama-chin için çok üzüldüm!
Hayama, hedefine ulaşmak için seni yenmek zorunda.
Anlıyorum.
İşte bu yüzden bunun bir kontrol noktası
olduğunu söyledi.
Hey, Yukihira-chin?
Hayama!
Hayama, taşıdığın yükü duydum.
Eğer yükselme sınavında beni yenersen,
yapmak istediğin şeyi yapmaya devam edebilirsin.
Yani bu maç sadece bunun için
bir kontrol noktası, değil mi?
Öyle denebilir.
Beni hafife almayı bırakmalısın.
Kendimi kanıtlamak için buradayım.
Asıl nedenlerin ne olduğu umurumda değil—
seninle gerçekten karşılaşmayı
dört gözle bekliyorum.
Sakın pişireceğin yemeğin dışında
bir şeyle dikkatin dağılmasın, anladın mı?!
Ha?
Her maçın bir golü olmalı.
Zaten neler döndüğünden haberin yok—
Araştırma grubu senin için önemli değil miydi?
Ve onu kurtarmak için savaşamadın bile.
O acınası bir ezik kaybedecek değilim!
Yukihira!
Peki.
Eğer bu kadar yenilgiye can atıyorsan...
Sana altın tepside sunarım.
Yukihira-chin, bu yüzden atılabilirsin.
Bunu anlıyor musun?
Üçüncü Aşama Sınav Günü
Yani üçüncü aşama sınavında da Elite On'la karşılaşacak mısınız?
Evet, hem Ryo-kun hem de ben şimdi oraya gidiyoruz.
Kim düşünürdü ki Hayama-kun'un bize karşı döneceğini,
Ay Festivali'nde birlikte çok çalıştıktan sonra?!
Benim liderliğimdeki Beyaz Önlük Üçlüsü takımında geliştirdiğimiz bakış açısını unuttu mu?
Onu bekleyen bir fırça var!
Oh, sen yaparsın.
Oh, eğer bana bir mesajın varsa, ona iletebilirim.
Hayır, gerek yok.
Hepimiz üçüncü aşamayı geçip bir sonraki sınav yerinde buluşacağız.
O zaman hepimiz Hayama-kun'a şikayet ederiz.
Evet, hepimiz yapacağız.
İyi şanslar!
Tamam!
Herkes de motive olmuş durumda.
Ben de ayak uydurmalıyım!
Yukihira-chin, bunu anlıyorsun, değil mi?
Hepiniz Elite On'la karşı karşıyasınız.
İsyan edenlerin hepsinin bu turu geçmesi imkansız.
En azından normal biri böyle düşünür.
Neyse, bu onlara kalmış.
Ben sadece kendi maçıma odaklanabilirim.
Yeşil Oda
Tadokoro Megumi Takumi Aldini
Diğer herkes de sınavlarına başlamak üzere.
Evet.
Hey, şimdi başkalarını düşünecek zaman değil!
Sonuçta karşında ben olacağım!
Hadi, pişirmeye başlayalım!
Herkes...
Yalnızca güvenebileceğim
şeflerin yeteneklerine inanabilirim.
İkinizin de hazır olduğunuza güveniyorum.
Size jürileri tanıtayım.
Bak...
Ha?
Hey, Berta. Öbürü daha yakışıklı, değil mi?
Evet, öyle, Cilla.
Ama belki de fazla yakışıklı erkeklerden hoşlanmıyorum.
Bu kaba görünümlü adam daha güvenilir olabilir.
Sen hiç anlamıyorsun, Cilla!
Onun gibi erkekler daha tutkulu olabilir!
Öyle mi?
O zaman ben de onu destekleyeceğim!
Evet, evet.
Şansın açık olsun, yakışıklı!
Vay, daha başlamadan kaybetmiş gibi hissediyorum.
Hey, Dojima-senpai.
Buradaki tarafsızlık nerede?!
Üstelik ikisi de daha çocuk!
Nasıl jüri olabilirler?
Kaba insanlardan nefret ederim!
Ne şikayetin var, kısa boylu?
Kime "kısa boylu" diyorsun?!
Onları tanıtmama izin verin.
Onlar, beyin fizyolojisi bilgileriyle
Nakiri Uluslararası Araştırma Ekibi Cilla & Berta
ve mutfak hassasiyetleri sayesinde Nakiri Leonora-dono tarafından seçilen dahiler.
Yemekleri değerlendirme yetenekleri tartışılmaz.
Jüri başkanı,
Totsuki Uluslararası'nın kurucusu ve akademinin araştırma enstitüsünün başıdır.
Oh, Nassan.
Günaydın, Nassan!
"Nassan" mı?
Enstitünün günlük işlerinin çoğunu eşi Leonora'ya devretti,
kendisi dış anlaşmalara odaklanabilmek için.
O, Nakiri Soue-dono'dur.
Kurucu, Nakiri Uluslararası Nakiri Soue
Anladım, Nassan'daki "Na", Nakiri'den geliyor.
Senzaemon
Leonora
Soue
Azami
Alice
Erina
Demek Leonora-san'ın kocası,
Nakiri Alice'in babası,
Nakiri Erina'nın amcası,
ve eski müdürün oğlu!
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler, Soue-dono.
Uzun zaman oldu, Dojima Gin.
İyi olduğunu umuyorum?
Vay, gerçekten çok resmi.
Ama bekleyin, o Nakiri Azami'nin akrabası değil mi?
Ona nasıl güvenebiliriz?!
Beni hafife alma, Kuga Terunori.
Bir jüri üyesi olarak, kesin tarafsızlık sözü veriyorum.
Kendi kızım Alice'in de yer aldığı bir maç olsa bile,
yargılarımda adil olurdum.
Neden?
Çünkü yenilse bile,
Alice tüm dünyadaki en sevimli şeydir.
Ah, ama Leonora da tüm dünyadaki en sevimli şeydir.
Onların çekiciliği, bir ömür boyu araştırsam da çözemeyeceğim tek gizemdir.
Anlaşılan, kendisi düşkün bir baba ve eş.
Yani...
Hayama Akira. Yukihira Soma.
Bakın.
Bugünün konusu olan ayı eti işte burada.
Ne kadar kalın bir yağ tabakası!
Ayı, birinci sınıf bir avcı tarafından yakalandı.
Leş kusursuz bir ustalıkla kesildi ve kanı alındı.
Bu eti kullanarak karşı karşıya geleceksiniz.
Anladım.
Hayama, eleme turlarında yaptığımız gibi,
birbirimizin yemeklerini tat testine tabi tutalım.
Tamam.
Ne hazırladığın hakkında hiçbir fikrim yok,
ama artık aramızda karşılaştırılacak bir şey yok.
Aramızda dağlar kadar fark var.
Zamanı geldi.
Pişirme zamanı!
Hayama hangi kısmı kullanacak?
Görünüşe göre bonfile.
Eti büyük parçalara ayırdı,
ve sarımsak, zencefil ve soğan püresiyle kaplıyor.
Bu marine ile eti yumuşatacak.
Bu arada, yumurta ve nişastadan hamur hazırlıyor...
Yağ mı?
Kızartacak.
Kızarmış tavuk, Amerikan güneyinde doğmuş uzun bir geçmişe sahip bir yemek.
Size bu mekana uygun bir versiyonunu sunacağım.
Ayı etiyle yapılan "kızarmış tavuk"...
Yani kızarmış ayı tavuğu mu?
Hayama son darbeyi vurmak üzere.
Eğer ayının umamisini hamurun içinde yoğunlaştırabilirse,
aklınızı başınızdan alacak nihai yemeği yaratacak.
Ama diğer yandan, etin vahşi kokusunu gidermeyi beceremezse,
tüm hoş olmayan tatlar hamurun içinde hapsolacak.
Geride umami mi yoksa kötü koku mu kalacak?
Büyük bir kumar!
Hayama'nın savunma yapma niyeti yok...
Mücadeleyi yakın mesafeye taşımak istiyor!
Görünüşe göre mutlak bir özgüveni var.
Malzemenin her bir yönünü kontrol edebileceğine inanıyor.
Bakın!
Yukihira-dono da hamur ve yağ hazırlıyor!
Açık havada tamamen normal olan bir koku bile,
daha kapalı bir alanda hoş olmayan bir kokuya dönüşebilir.
Bu, eğer geride kalan kokudan yararlanamıyorsanız,
kötü bir şef olduğunuz anlamına gelir.
Kuga-senpai ve avcı adamı dinledikten sonra nihayet anladım.
Ayının lezzetlerinden tam anlamıyla yararlanmalıyım,
kötü kokuları yemeğe hapsetme riski almam gerekse bile!
Eğer yapmazsam, Hayama'ya karşı hiç şansım olmayacak.
Ve bu...
...benim cevabım!
Yani ikisi de sonunda kızarmış bir yemek seçti?!
Bu mücadelenin eldivensiz bir dövüş olduğu söylenebilir.
Yakın mesafede iki boksörün amansız dövüşü olacak!
Ayının farklı bölümlerini—
bonfile, kemiksiz kaburga, but,
yağlı ve yağsız et—
birleştirip kıyma haline getiriyor.
Schisandra, soğan ve tuzla baharatlıyor.
Tek bir hata ve umami
kötü bir kokuya dönüşür.
Dikkatli ol.
Elinizden gelen en iyi hamleyi yapmaya devam edin!
Yukihira ete ayı suyu ekliyor!
Yani et zaten güçlü bir vahşi tada sahipken
ayının temel lezzetlerinden daha fazlasını katıyor.
İkisinin arasındaki gerilime...
...kendini kaptırmamak elde değil.
Kimse gözlerini bundan alamaz.
Yaptıkları şey...
...tek bir hata ile kolayca
kendini yok etmeye yol açabilir!
Ne kadar stresli bir ip üstünde yürüme!
Ama...
Lezzet ve aroma konusunda ip üstünde yürümekse,
Hayama Akira daha büyük bir ustadır!
İşte bu!
Hayama'nın özel Cajun baharat karışımı!
Bir sos yapıyor olmalı.
Yukihira, sakın başkasına bakacak zamanın olduğunu söyleme.
Merak etme.
Senin de tadına bakabilmen için yeterince yapacağım.
İstediğin kadar tat karşılaştırması yapabilirsin.
Bu koku da ne?
Sanki selvi gibi bir şey mi?
Bu, iğne yapraklı ağaçlara özgü bir koku, Berta.
Haklısın, Cilla.
Muhtemelen terpenler ve fenoller.
Beyin korteksini uyarır ve rahatlamaya yardımcı olur.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hayama'nın yaratmaya çalıştığı kokunun temel bileşeni
genièvre.
Geni... èvre?
Ardıç meyveleri.
Antik Mısır'dan beri kullanılan
bir baharat.
Değil mi, Berta?
Evet, Cilla.
Çam reçinesinin burukluğuna sahip,
ve hoş bir tatlılığı var.
Biraz da baharatlı.
Ayı suyuna un ve süt ekleyip kıvam alıncaya kadar pişirin,
sonra sosun rengi koyulaşıp aroması çıkınca baharatlayın.
Aroma için baharatları ekleyin, ve sonra...
Kızarmış ayı etini daha da lezzetlendirecek bir sos elde edeceksiniz.
Olamaz!
Bu, normal sostan inanılmaz derecede karmaşık ve aromatik!
Sadece küçük bir tadına bakmak istiyorum!
Denemek ister misin?
Tabii.
Buyurun.
Ne zengin, vahşi bir ayı lezzeti!
Ama hiç kötü kokusu yok!
Ardıç meyvesinin baharatlılığı tüm vücuduma yayılıyor!
Ne erkeksi, agresif bir lezzet!
Bu büyüleyici koku karşısında kendimi eğitilmiş hissediyorum!
Biz bile...
kolayca...
evcilleştirildik!
Ne korkunç bir şef.
Sadece sosun onları bu kadar etkileyeceğini kim düşünebilirdi?
Pekala, benim sosum da hazır.
Oh!
Yukihira-dono kızartma aşamasına ilk geçen oldu.
Ne tuhaf.
Geriye dönüp baktığımda,
aslında o gün kaybetmiş olmaktan memnunum.
Hayama Akira
Teşekkürler, Hayama.
Sana kaybetmeseydim,
şu anki aşçı olamazdım.
Daha önce denediği hamburgeri geliştirmiş,
ve ayının lezzetini daha da yoğunlaştırmak için
panesini eklemiş.
Bu bir kıymalı pirzola!
Şimdi, jüriler.
İşte ortaya çıkarabileceğim en iyi ayı yemeği.
Vay, Berta!
Cilla!
Mükemmel şekilde kızarmış!
Temel yağ asitlerinin parlaklığı,
görsel sinirlerimi gerçekten mutlu ediyor!
Hayama, seninkini tam da denemeden önce yapacağım.
Bana vaktin olduğunda haber ver, tamam mı?
O halde. Soue-dono, Berta-dono, Cilla-dono, lütfen yemeği deneyin!
Hayama Akira'ya karşı kazanabilir mi?
Daha da önemlisi, kendi bahsini kazandın mı, Yukihira Soma?
Hiçbir lezzetin kaçmasına izin vermeden,
hoş olmayan kokulara da müsaade etmeden yürüdüğün ip üstündeki performansın nasıldı?
Hâlâ sıcacıkken denemek istiyorum...
...ama ya içi fazla ağır kokuluysa?
Bir peçete alabilir miyim?
Nassan?!
Önce sen mi deneyeceksin?!
Bu çok kaba mı oldu?
Hiç de bile!
Bu, kıymalı bir pirzolanın en iyi yenme şekli!
Büyük bir ısırık alın lütfen!
Alacağım.
Ben de deneyeceğim!
O zaman ben de!
Çok sıcak!
İşte başlıyoruz!
Bu... ne?
Bu çok lezzetli!
Tatlı ve güçlü et suları ağzınızda patlıyor—
Umami, beyninizi sarsacak kadar yoğun!
Ekşilik, acılık, tatlılık, baharatlılık ve tuzluluk...
Schisandra'nın çeşitli tatları,
ayının ağır kokusunu dengeli bir şekilde umamiye dönüştürüyor.
Sanki lezzetin zenginliğiyle tokat yemek gibi!
Bu, lezzetin en iyi ve en kötü uçları arasındaki bir dönüm noktası.
Üstelik, hayal gücünün ötesinde tehlikeli bir bahse girmiş.
Yukihira Soma,
kemiğe yakın etleri kullanmada korkusuz ve cömert davrandın.
Anlıyorum.
Et ne kadar kemiğe yakınsa, o kadar ağır kokulu olur!
Bu eğilim, yabani av etinde
daha da belirgindir!
Yani Yukihira-chin, kesilen ayının en kokulu
kısımlarını kızartmaya eklemiş.
Kokusuzluğun sınırını
tam olarak kavradı
ve normal şeflerin asla geçemeyeceği
o çizgiyi kolayca aştı.
Neden bu kadar büyük bir risk aldın?
Çünkü koku, umamiye giden
güçlü bir potansiyele sahip.
Tabii ki sonuna kadar gitmek gerek!
Lezzetin sırrı da
işte burada yatıyor.
Hey, Berta.
Onun kaba olduğunu düşünmüştüm...
Evet, sanırım yanılmışız, Cilla.
Kazanmak için büyük riskler alan
tehlikeli bir adam...
Ne harika!
Yukihira Soma...
Ayının birkaç farklı bölümünü
kıymaya karıştırdı.
Bu, kızartmadaki lezzet yoğunluğundaki
çeşitliliği daha da belirginleştirdi
ve başarılı bir umami gradyanı yarattı.
İşte bu karmaşık zenginliği
böyle elde etti.
Bu yemekle oldukça riskli
bir işe kalkıştı...
Böyle risklere göğüs geren
bir şefin kararlılığı—
beni paramparça ediyor!
Hey, bakın!
Göğsünü Açan Mirasçı,
Yukihira'nın yemeğini onaylamış gibi görünüyor.
Evet!
Sana inanmam gerektiğini biliyordum.
Oh, o kadar emin olma.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Bu, nihai ayı yemeğidir.
Ne?!
Bu nedir... böyle bir parlaklık?!
Totsuki
Yemek Savaşları
Sonraki Bölüm  Kimin İçin
Üçüncü Tabak
[pseudo was here]
Tren tipiye doğru hızla ilerliyor!